# 交通信号

1. 交警双手信号：
   1. 右手在上，左手在下 = 左转
   2. 左手在上，右手在下 = 右转
   3. 右手从与肩平齐下压至腰部，发出减速慢行信号
   4. 手在胸前是变道，手在腰间是转弯，手下压是减速
   5. 交警脸朝左边，左手伸出 45 度，慢慢降至腰部，表示左转待转
   6. 手举手齐头是停车，双手伸展为直行
   7. 右手向前平伸，掌心向左；右臂向左水平摆动，表示变道
2. 黄灯不断闪烁时，说明路口交通信号暂时解除，提醒行人车辆注意，确认安全后通过，主要起警示作用
3. 绿灯表示可以直行，左转、右转的车辆不妨碍别人的情况下可以通行；红灯时，如果不妨碍其他车辆行人通行的情况下，可以右转
4. 红色圆圈里面什么都没有的，代表禁止一切车辆和行人进入
5. 警示标志，提示此路段为事故多发路段（标志为三角型，黄底黑边，下方两辆追尾的车，上方有一个叹号“  ！”）
6. 三角形黄底黑边的警示牌，Y 型交叉路口，十字型交叉路口，都要注意横向来车
7. 机动车在夜间通过急弯道、坡路、拱桥、人型横道或者无交通信号灯控制的路口时，**应交替使用远近光灯示意**
8. 道路上的白色菱形是人行横道预告，所以要减速
9. 长方形蓝底，内部有**白色箭头，无其他**，此标志为**单行线**
10. 正方形蓝底，内部除了有**一个白色箭头外，两侧还有白色虚线**，此标志为**直行车道**
11. **指示标志**没有数字，文字，距离；**指路标志**有数字，文字，距离
12. 路缘石上的黄实线表示禁止停车，虚线表示可以临时停车（禁止长时间停车）
13. 两道直黄，或者一道直黄一道虚黄都是禁止，一道虚黄是指示
14. 高速公路上，白色数字为最低限速，黑色数字为最高限速
15. Y 型字 ，不带箭头表示Y 型路口，带箭头表示指示前方道路仅可左右转弯
16. 两边虚线中间实线为港湾式停车道，全虚线是应急车道，无线是错车道 
17. 和道路平行的停车位为平行式停车位
18. 道路出口标线为白色虚线
19. 同方向两个箭头列在一起，表示车距确认线
20. 锯齿状白色实线为可变导向车导线
21. 路口处的黄色和白色虚线都是路口导向线，用以引导车辆行进
22. 两条双黄色虚线是潮汐车道线
23. 三角形，黄底黑边，内部只有一辆自行车，警告标志为注意非机动车
24. 上面有路是涵洞，上面没路是隧道
25. 黄色三角形内部有两个背书包的儿童，警告标志为注意儿童
26. 黄色三角形内有一个人正在走在人行横道上，警告标志为注意行人
27. 黄色三角形内两个箭头一向上一向下，中间相连为分离双向行驶路段，不相连为不分离双向行驶路段
28. 黄色三角形内的图形，**中间窄两边宽，为窄桥**警告标志
29. 红色禁止，黄色警告，蓝色指示
30. 上网，喝茶，停车，修理是服务区；停车，喝茶是停车区
31. 绿边，电话标志黑色无字是紧急电话，救援电话带“救援”
32. 高速有红色斜线是终点，无斜线是起点
33. **^** 表示两侧通行，**\\** 表示右侧通，**/** 表示左侧通
34. 正方型，**蓝底**，**白色的人在跑**，指示**应急避难所**
35. BRT（快速公交）
36. 圆形，蓝底，内有白色一大一小两个行人，此标志为步行
37. 圆形中间是个大红叉，为禁止停车；一道斜杠为禁止长时间停车
38. 三角形内有让字，为减速慢行；八角形内有让字，为停车让行
39. 斜着写的字母“Z"和"N”表示反向弯路
40. 三角形，黄底黑边，图像是隧道前的车子打开了车灯，提示驾驶人进入**隧道**要**开灯**
41. 黄色三角形内两条线上窄下宽，是**道路两侧变窄警告标志**
42. 黄色三角形内有石头从山上落下，是**注意落石警告标志**
43. 黄色三角形内三个箭头围成一个圆，为警告标示，前方为环形交叉路口，可以掉头
44. 路面：黄高白低黑建议；路牌：红高蓝低黄建议
45. **国(G)省(S)县(X)乡(Y)**
46. 成人心肺复苏 100-120 次/分钟
47. 黄色三角形内见到桥下有洞，是**驼峰桥**警告标志
48. 停车位标线：蓝色为免费停车，白色为收费停车，黄色为专属停车
49. 连续转弯标志，并没有“两个相邻的反向转弯道路”的说法
50. 正方形蓝底两侧有白色线段，内部有车，车内有人 为多乘员车辆专用车道，车内没人 为机动车道
